Bien, y en la ciudad de Hilo, región
Moquehua, un lobo marino fue visto en
las calles buscando alimento.
Esta imagen dramática, tal como lo hemos
venido informando, se da debido a los
cambios en las temperaturas del mar que
alejan a los peces de agua fría de las
costas
y que son el alimento natural de estas
especies. Nuestro corresponsal en la
zona, Miguel Valeriano, nos trae los
detalles.
Gracias, compañeros. Estamos en estos
momentos en el puerto de Hilo. Estamos
aquí en el desembarquero artesanal.
Vamos a hacer un pequeño paneo para que
puedan entender más o menos el lugar
donde nos encontramos. Es el embarcadero
artesanal donde vemos una gran cantidad
de pelícanos. Hay este lobos de mar
también que están en la parte de aquí,
por ejemplo. Ahí vemos lobos de mar que
están a la espera del alimento, de la
solidaridad de los ciudadanos de hilo,
¿no? También hay animalitos pequeñitos
que ya salieron, que es ya los
conocemos. Estos recorren la ciudad.
Estos son lobitos o lobesnos que
recorren la ciudad en búsqueda de
alimento. Han ido hace un instante a la
zona urbana a poder justamente eh buscar
el alimento. Es uno de ellos. Aquí hay
muchos pelícanos que están acá a la
espera. No había esta cantidad de
pelícanos habitualmente aquí en esta
zona. Por ejemplo, aquí vemos otro, ¿no?
Otro lobito que está también ya salido
del mar. Desde muy temprano está en el
mar. Y este animalito lo vimos que
estaba exactamente en la zona urbana en
un parque cercano a esta zona y pues
corren el riesgo obviamente de que
puedan ser atropellados, ¿no? Están a la
espera también del alimento, buscando el
alimento de necesario para su
supervivencia, ¿no? En realidad este la
solidaridad de los eh ciudadanos se ha
hecho presente en el transcurso de estos
últimos días. Se va baja la pesca,
señora. No,
así es. No hay pescado, no es limpio.
Ya. Y esto eh los animalitos están
sufriendo también, ¿no? Aparte de
nosotros.
Claro. De hecho, puesos sufren de
hambre, pues no hay pescado.
Que coman los animales. Yo estoy
trayéndoles una bolsa para que coman.
Ah, ya. Usted está va a darle comer. Ya
les he dado ya.
Ah, ya. Qué bueno. Muy triste la escena,
¿no? De verlos.
Pero así es, pues. ¿Qué se va a hacer?
Tiene su temporada, pues.
Mm. Sí,
es su temporada, pues. Así es.
Así es. Muy bien, muy bien.
Así es.
Muy bien. Bien. es el panorama que en
estos momentos estamos viendo. Hay mucha
gente que viene, recha los residuos
justamente aquí a los animalitos y están
esperando justamente ellos que eh puedan
pues echar algunos resentarse.
Es el panorama que vivimos aquí en el
puerto deo, amigos. Así que en cualquier
momento estamos eh dándoles un poco más
información respecto a lo que sucede
aquí. Hay que tener en cuenta que estos
este estos vienen de la zona de
Puntacoles a unos 5 km de aquí de esta
zona viene muy temprano y se alojan
justamente en su lugar para poder
alimentarse. Adelante compañeros desde
Lima.